1§ Föreningens firma är Bostadsrättsföreningen Tegeludden 17.
Styrelsen ska ha sit säte iStockholm, Stockholm Stad.
2§
Föreningen har til ändamal at främja medlemmarnas ekonomiska intressen genom at i föreningens husupplatalägenhetertilnytjandeutanbegränsningitiden. Bostadsrätärdenrättiföreningen som en medlem har pa grund av upplätelsen. En upplätelse med bostadsrätt fär endast avse hus eler del va hus. En upplâtelse fảr dock omfata mark som ligger i anslutning til föreningens hus, mo marken skal användas som komplement til nytjandet av huset eler del va huset. Medlem som innehar bostadsrätt kallas bostadsrättshavare.
MEDLEMSKAP 3§
Medlemskap kan beviljas fysisk person. Fragaom at anta en medlem avgörs av styrelsen. Ansökan om inträde i föreningen ska göras skriftligen.
INSATS, UPPLATELSEAVGIFT OCH ARSAVGIFT
4§
För bostadsrätten utgende insats, upplätelseavgift och arsagift fastställs av styrelsen. Ändring av insats ska dock alltid beslutas av föreningsstämma.
För bostadsrätt ska erläggas arsavgift till täckning av föreningens löpande kostnader. Arsavgift fördelas efter bostadsrätternas andelstal. Beslut om ändring av andelstal ska fattas va förenings- stämma. Arsavgift ska betalas senast sista vardagen före varje kalendermanads början eler pa annan tid som styrelsen bestämmer.
Styrelsen kan besluta att i arsavgiften ingende ersättning för taxebundna kostnader sasom varmvatten, renhallning, konsumtionsvatten, TV, bredband och telefoni eler el ska erläggas efter förbrukning, per lägenhet eller yta.
Om en kostnad avser uppärmning eller nedkylning av lägenheten, varmvatten eler el och förbrukningen mäts individuellt ska denna del av arsavgiften baseras pà förbrukningen.

 För lägenheter som efter upplätelsen trustats med balkong fär rsavgiften vara förhöjd med högst 2 % av vid varje tillfälle gällande prisbasbelopp, motsvarande gäller för lägenhet med fransk balkong, altan pa mark eler uteplats dock med et paslag med högst 1%.
ÖVERLATELSE- OCH PANTSÄTTNINGSAVGIFT SAMT AVGIFT FÖR ANDRAHANDSUPPLATELSE
5§
Överlätelseavgift och pantsättningsavgift fär tas ut efter beslut av styrelsen. Överlätelseavgiften fär uppgà till högst 2,5% och pantsättningsavgiften till högst 1%av gällande prisbasbelopp.
Överlatelseavgift betalas av förvärvaren och pantsättningsavgift betalas va pantsättaren.
Avgift för andrahandsupplätelse fär tas ut efter beslut av styrelsen. Avgiften far arligen uppgà till högst 10% av gällande prisbasbelopp. Om en lägenhet uppläts under del av ett at, beräknas den högsta tillätna avgiften efter det antal kalendermanader som lägenheten är uppläten. Upplätelse under del av kalendermanad räknas som hel manad. Avgiften betalas av bostadsrättshavare som uppläter sin lägenhet i andra hand.
Avgifterna ska betalas pa det sätt styrelsen bestämmer. Om inte avgifterna betalas i rätt tid utgar dröjsmalsränta enligt räntelagen pa den obetalda avgiften fran förfallodagen till dess
full betalning sker.
UPPLATELSE OCH ÖVERGANG AV BOSTADSRÄTT 6§
Bostadsrätt uppläts skriftligen och undertecknas av parterna och far endast upplatas at medlem i föreningen. Upplätelsehandlingen ska ange parternas namn, den lägenhet upp- lätelsen avser, ändamalet med upplätelsen samt de belopp som ska betalas som insats och ärsavgift. Om upplätelseavgift ska uttas ska även den anges.
78
Et avtal om överlatelse av bostadsrätt genom köp ska upprättas skriftligen och skrivas under av säljare och köpare. Köpehandlingen ska innehalla uppgift om den lägenhet som över- lätelsen avser samt et pris. Motsvarande gäler vid byte eler gava. Kopia av överlätelse- avtalet ska tillställas styrelsen.
När en bostadsätt har överlätits fràn en bostadsrättshavare till ny innehavare, fär denne utöva bostadsrätten endast om han eller hon är eller antas som medlem i bostadsrättsföreningen.

 8§
Ett dödsbo efter en avliden bostadsrättshavare fär utöva bostadsrätten trots att dödsboet inte är medlem iföreningen. Tre ar efter dödsfallet far föreningen dock uppmana dödsboet at inom sex manader frän uppmaningen visa at bostadsrätten har ingät ibodelning eller arvskifte med anledning va bostadsrätshavarens död eler at nagon som inte fär vägras inträde i föreningen har förvärvat bostadsrätten och sökt medlemskap. Om uppmaningen inte följs, far bostadsrätten tvangsförsäljas enligt bestämmelserna ibostadsrättslagen för dödsboets räkning.
RÄTT TIL MEDLEMSKAP VID ÖVERGANG
98
Den som en bostadsrätt har övergät til fär inte vägras inträde i föreningen om de villkor som föreskrivs i stadgarna är uppfyllda och föreningen skäligen bör godta honom som bostadsrättshavare.
En överlätelse är ogiltig, om den som en bostadsrätt övergatt till vägras medlemskap i bostadsrättsföreningen.
Om det kan antas att förvärvaren för egen del inte ska bosätta sig i bostadsrättslägenheten har föreningen rät at vägra medlemskap.
Den som har förvärvat en andel i bostadsrätt fär vägras medlemskap i föreningen om inte bostadsrätten efter förvärvet innehas av makar, registrerade partner eller sadana sambor pa vilka sambolagen tillämpas.
BOSTADSRÄTTSHAVARENS RÄTTIGHETER OCH SKYLDIGHETER 10 §
Bostadsrätshavaren ska pa egen bekostnad hala lägenhetens inre med tilhörande övriga utrymmen i got skick. Detta gäler även mark/uteplats om sadan ingảr i upplâtelsen. Bostadsrättshavaren är ocks skyldig at följa de anvisningar styrelsen meddelat rörande den almänna utformningen av marken.
Bostadsrätshavaren svarar sâlunda för reparation och underhal va bland annat:
• ytbeläggning pả rummens alla väggar, golv och tak jämte underliggande ytbehandling, som krävs för at anbringa ybeläggningen pả et fackmannamässigt sät
• icke bärande innerväggar
• till fönster hörande beslag, gangärn, handtag, lisanordning, vädringsfilter och tätningslister samt al maining förutom utvändig malning och kittning av fönster. För skada pa fönster genom inbrott eller annan averkan pa fönster svarar bostadsrättshavaren.
• till ytterdörr hörande beslag, gangärn, glas, handtag, ringklocka, brevinkast och las inklusive nycklar, al malning med undantag för malning av ytterdörrens utsida, motsvarande gäller för balkong- eller altandörr. För skada pa ytterdörr genom inbrott eller annan averkan pa dörren svarar bostadsrättshavaren, motsvarande gäller för balkong, altan- eller förrädsdörr.
• innerdörrar och säkerhetsgrindar
• lister, foder och stuckaturer
• eradiatorer; i fraga om vattenfyllda radiatorer svarar bostadsrättshavaren endast för malning
• golvvärme, som bostadsrättshavaren försett lägenheten med • eldstäder, dock inte tillhörande rökgangar

 • leningar för vatten och avlopp till de delar dessa är atkomliga inne i lägenheten och betjänar endast bostadsrättshavarens lägenhet
•
undercentral (säkringsskip) och därifrán utgende e-l och informationsedningar (telefon, kabel-tv, data med mera) ilägenheten, kanalisationer, brytare, elutag och fasta armaturer
•
ventiler och luftinsläpp, dock endast malning
•
brandvarnare
•
fläktaggregat och till fläktsystem tillhörande installationer även inne i lägenheten i den màn de finns och endast betjänar bostadsrättshavarens lägenhet.
I badrum, duschrum eller annat vatrum samt i WC svarar bostadsrättshavaren därutöver bland annat även för:
• fuktisolerande skikt
• inredning och belysningsarmaturer
• vitvaror och sanitetsporslin
• klämring til golvbrunn, rensning av golvbrunn och vattenlas
• tvätmaskin inklusive ledningar och anslutningskopplingar pa vatenledning • kranar och avstängningsventiler
• ventilationsfläkt
• elektrisk handdukstork
Ikök eler motsvarande utrymme svarar bostadsrättshavaren för al inredning och utrustning sasom bland annat:
• vitvaror
• köksfläkt
• rensning av vattenlas
• diskmaskin inklusive ledningar och anslutningskopplingar pa vattenledning • kranar och avstängningsventiler
Är bostadsrätslägenheten försedd med balkong, terrass, mark/uteplats eler med egen inging, äligger det bostadsrättshavaren at svara för renhallning och snöskottning samt ska se till att avledning för dagatten inte hindras.
Bostadsrättshavaren svarar även för ala installationer i lägenheten som installerats av bostadsrätts- havaren eller tidigare innehavare av bostadsrätten.
För reparationer pa grund av brand- eler vattenledningsskada svarar bostadsrättshavaren endast i begränsad omfattning ienlighet med bestämmelserna ibostadsrättslagen.
Om ohyra förekommer i lägenheten ska motsvarande ansvarsfördelning gälla som vid brand- eller vattenledningsskada.
1 §
Föreningen fär ta sig at utföra sâdan underhällsatgärd som enligt vad ovan sagts bostadsrättshavaren ska svara för. Beslut ska fatas pa föreningsstämma och fär endast avse tgärder som företas i samband med omfatande underhal eler ombyggnad av föreningens hus, som berör bostadsrättshavarens lägenhet.
12 §
Bostadsrättshavaren rekommenderas at teckna hemförsäkring och s k bostadsrättstillägg.

 13 §
Bostadsrättshavaren är skyldig iaktta alt som fordras för at bevara sundhet, ordning och got skick inom eler utom huset samt räta sig efter föreningens ordningsregler. Deta gäler även för den som hör til hushalet, gästar bostadsrättshavaren eler som utför arbete för bostadsrättshavarens räkning.
Hör til lägenheten mark, förrad, garage eler annat lägenhetskomplement ska bostadsrättshavaren iaktta sundhet, ordning och gott skick även i fraga om sadant utrymme.
Ohyra fär inte föras ni i lägenheten.
14 §
Företrädare för bostadsrättsföreningen har rätt at fà komma ni i lägenheten för tillsyn eller för at utföra arbete som föreningen ansvarar för.
Bostadsrätshavaren fär företa förändringar ilägenheten. Följande ätgärder fär dock inte företas utan styrelsens tillstand:
1. ingrepp i bärande konstruktion,
2. ändring av befintlig lening för avlopp, värme, vaten, ventilation, eler 3. annan väsentlig förändring av lägenheten.
Styrelsen fär endast vägra tillständ om tgärden är till pätaglig skada eller olägenhet för föreningen. Bostadsrättshavaren svarar för at erforderliga myndighetstillstnd erhalls. Förändringar ska alltid utföras pa et fackmannamässigt sätt.
15 §
En bostadsrättshavare fär inte upplata hela eller delar av sin lägenhet i andra hand utan tillständ av styrelsen. Bostadsrättshavaren ska skriftligen ansöka hos styrelsen om samtycke till upplätelsen. lansökan ska skälet till upplätelsen anges, vilken tid den ska pag samt till vem lägenheten ska upplatas. Sädant tillständ är tidsbegränsat och ska lämnas om inte särskilda skäl föreligger. En andrahandshyresgäst ska följa bostadsrättsföreningens ordningsregler.
16 8
Bostadsrätshavaren fär inte anända lägenheten för nagot annat ändamal än det avsedda. Föreningen fär dock endast aberopa avvikelse som är av avsevärd betydelse för föreningen eller nagon annan medlem i föreningen.
FÖRVERKANDE
17 §
Nyttjanderätten till en lägenhet som innehas med bostadsrätt och som tillträtts är förverkad och föreningen sledes berättigad at säga upp bostadsrättshavaren till avflyttning i bland annat följande
1. om bostadsrättshavaren dröjer med at betala insats, upplätelseavgift eller arsavgift,
2. om bostadsrättshavaren utan samtycke eller tillständ uppläter lägenheten i andra hand,
5
2022060706525

 3. om lägenheten anänds för annat ändamal än det den är avsedd för,
4. om bostadsrättshavaren eler den som lägenheten upplätits til iandra hand är valande til at det finns ohyra i lägenheten, eller mo bostadsrättshavaren genom at inte utan oskäligt dröjsmal underräta styrelsen om at det finns ohyra ilägenheten bidrar til at ohyra sprids ihuset,
5. om bostadsrättshavaren inte iakttar sundhet, ording och got skick eller rättar sig efter de särskilda ordningsregler som föreningen meddelar,
6. om bostadsrättshavaren inte lämnar tillträde till lägenheten och han inte kan visa en giltig ursäkt för detta,
7. om bostadsrättshavaren inte fullgör skyligheter som gar utöver det han ska göra enligt bostadsrätslagen och det mâste anses vara av synnerlig vikt för föreningen at skyligheten fulgörs, samt
8. mo lägenheten helt eler till väsentlig del anänds för näringsverksamhet eler därmed liknande verksamhet, vilken utgör eler ivilken till inte oväsentlig del ingâr brottsligt förfarande, eler för tillfälliga sexuela tjänster mot ersätning.
Nyttjanderätten är inte förverkad om det som ligger bostadsrättshavaren till last är av ringa betydelse.
remitembestigearitsetteforeignot up abosaderieavanr tavati skiljas fran bostadsrätten.
RÄKENSKAPSAR 18 §
Föreningens räkenskapsär omfattar tiden 1/ - 31/12.
STYRELSE 19 §
Styrelsen bestar av minst tre och högst sju ledamöter med högst tre suppleanter. Ledamot och suppleant kan väljas för en tid om et eler tv ar.
20 §
Styrelsen konstituerar sig själv.
Styrelsen är beslutsför när antalet närvarande ledamöter vid sammanträdet överstiger hälften av samtliga styrelseledamöter. Som styrelsens beslut gäler den mening som vilken mer nä hälften va de nărvarande röstat eler vid lika röstetal den mening som ordföranden biträder. Da för beslutsförhet minsta antalet ledamöter är närvarande fordras enighet mo besluten.
12 8
Föreningens firma tecknas, förutom av styrelsen, av tv ledamöter tillsammans.
6

 2 8
Styrelsen fär förvalta föreningens egendom genom en av styrelsen utsedd förvaltare, vilken själv inte behöver vara medlem i föreningen.
Förvaltaren ska inte vara ordförande i styrelsen.
23 $
Utan föreningsstämmans bemyndigande fär styrelsen eller firmatecknare inte ahända föreningen dess fasta egendom eller tomträt. Styrelsen fär dock inteckna och belâna sadan egendom eler tomträt.
24 8
Det äligger styrelsen:
at avge redovisning över förvaltningen av föreningens angelägenheter genom at avlämna arredovisning som ska innehalla berättelse om verksamheten under aret (förvaltningsberättelse) samt redogörelse för föreningens intäkter och kostnader under aret (resultaträkning) och för ställningen vid räkenskapsärets utgang (balansräkning), at upprätta budget och fastställa arsavgifter för det kommande räkenskapsaret,
at sex veckor före den föreningsstämma, pa vilken arredovisningen och revisorernas berättelse ska framläggas, til revisorerna lämna arsredovisningen för det förflutna räkenskapsaret,
att tv veckor innan ordinarie föreningsstämma tillstalla medlemmarna kopia av arsredovisningen och revisionsberättelsen,
att föra medlems- och lägenhetsförteckning; föreningen har rätt at behandla i förteckningarna ingende personuppgifter pa sät som avses enligt gällande lagstiftning för personuppgifter,
at om föreningsstämman ska ta ställning till ett förslag om ändring av stadgarna, maste det fullständiga förslaget hallas tillgängligt hos föreningen frn tidpunkten för kallelsen fram till föreningsstämman. Om medlem uppgivit annan adress ska det fullständiga förslaget istället skickas tili medlemmen.
Vdi styrelsens sammanträden ska föras protokol som justeras va ordföranden och den ytterligare ledamot som styrelsen utser. Protokollen ska förvaras pa betryggande sät och foras inummerföljd. Styrelsens protokol rä tilgängliga endast för ledamöter, suppleanter och revisorer.
REVISORER 25 §
Minst en och högst tv revisorer samt högst tvà suppleanter väljs av ordinarie föreningsstämma til nästa ordinarie stämma halits. Föreningsstämman fär utse et revisionsbolag som i sin tur utser nagon av sina medarbetare som revisor för föreningen.
Det aligger revisorn:
att verkställa revision av föreningens räkenskaper och förvaltning samt
att senast tre veckor före ordinarie föreningsstämma framlägga revisionsberättelsen till styrelsen.

 FÖRENINGSSTÄMMA
 26 §
Ordinarie föreningsstämma ska halas en gảng mo aret före juni manads utgảng.
Extra föreningsstämma ska hallas da styrelsen finner skäl till det.
Extra föreningsstämma ska ven hallas när revisor eller minst en tiondel av samtliga röstberättigade skriftligen begär det hos styrelsen med angivande av ärende som önskas behandlat pa stämman.
Kallelse till föreningsstämma och andra meddelanden till föreningens medlemmar ska tillställas medlemmarna genom utdelning, brev med posten eler e-post til ed medlemmar som uppgivit ne e-postadress. Om medlem uppgivit en annan postadress ska kallelsen istället skickas
dit. Kallelse till stämma ska tydligt ange de ärenden som ska förekomma pa stämman.
Utöver vad som ovan angivits ska kallelse dessutom anslas pa lämplig plats inom föreningens hus eler publiceras pa föreningens webbplats.
Kallelse fär utfärdas tidigast sex veckor och senast t v veckor före stämma. Detta gäller bade ordinarie föreningsstämma och extra föreningsstämma.
27 §
Medlem som önskar àf et ärende behandlat vdi stämma ska skriftligen framstila sin begäran hos styrelsen senast den sista februari eller det senare datum som styrelsen meddelar.
28 § Pa ordinarie föreningsstmma ska förekomma:
1. Stämmans öppnande
2. Godkännande av dagordningen
3. Val av stämmoordförande
4. Anmälan av stämmoordförandens val av protokollförare
5. Val av tv justerare tillika rösträknare
6. Frága om stämman blivit istadgeenlig ordning utlyst
7. Upprättande och godkännande av röstlängd 8. Föredragning av styrelsens arsredovisning
9. Föredragning av revisorns berättelse
10. Beslut mo fastställande av resultat- och balansräkning
11. Beslut om resultatdisposition
12. Fräga om ansvarsfrihet för styrelseledamöterna
13. Fraga om arvoden at styrelseledamöter och revisorer för nästkommande verksamhetsar
14. Val av styrelseledamöter och suppleant/er
15. Val av revisor/er och revisorssuppleant/er
16. Val av valberedning
17. Av styrelsen till stämman hänskjutna fragor samt av medlem anmält ärende
18. Stämmans avslutande
Pả extra föreningsstämma ska utöver punkterna 1-7 ovan endast förekomma de ärenden för vilka stämman blivit utlyst och som angetts i kallelsen till stämma.
29 8
Senast tre veckor efter föreningsstämman ska det justerade protokollet hallas tillgängligt hos föreningen för medlemmarna.
30 §
Vid föreningsstämma har varje medlem en röst. Om flera medlemmar innehar bostadsrät gemensamt har de tilsammans endast en röst. Medlem som innehar flera bostadsrätter har endast en röst. Röstberätigad är endast den medlem som fullgjort sina förpliktelser mot föreningen.
Ombud och biträden
Medlem fär utöva sin rösträtt genom ombud.
Ombudet ska visa upp en skriftlig, underskriven och daterad fullmakt. Fullmakten ska uppvisas i original och gäler högst et ar frn utfärdandet. Ombud fär företrida högst tv (2) medlemmar. Pa föreningsstämma fär medlem medföra högst et biträde. Biträdets uppgift är att vara medlemmen behjälplig. Biträdet har yttranderätt.
Ombud och biträde far endast vara:
Annan medlem, medlemmens maka/make, registrerad partner, sambo, föräldrar, myndigt syskon, myndigt barn, annan myndig närstende som varaktigt sammanbor med medlem i föreningens hus samt god man.
Föreningsstämman fär besluta at den som inte är medlem ska ha rätt att närvara eller pa annat sätt följa förhandlingarna vid föreningsstämman. Et sadant beslut är giltigt endast om det beslutas va samtliga röstberättigade som är närvarande vid föreningsstämman.
Omöstning vid föreningsstämma sker öppet om inte närvarande röstberättigade pakallar sluten omröstning.
Vid val anses den vald som har fätt flest röster. Vid lika röstetal avgörs val genom lottning om inte

ska genomföras. Vid personval ska dock sluten oröstning alltid genomföras pa begäran av röstberättigad.
För vissa beslut krävs särskild majoritet enligt bestämmelser i bostadsrättslagen.
9
2022060706529

 FONDER
31 §
Avsättning för föreningens fastighetsunderhall, skyttre fond, ska göras arligen med et belopp motsvarande minst 0,3 %av fastighetens taxeringsvärde.
Det överskott som kan uppst iföreningens verksamhet ska balanseras iny räkning. VINST
328
Om föreningsstämman beslutar at uppkommen vinst ska delas ut ska vinsten fördelas mellan medlemmarna i förhällande till lägenheternas arsavgifter för det senaste räkenskapsaret.
UPPLÖSNING OCH LIK VIDATION 338
Om föreningen upplöses ska behallna tillgangar tillfalla medlemmarna i förhallande till lägenheternas insatser.
STADGEÄNDRING 34 8
Föreningens stadgar kan ändras om samtliga röstberättigade är ense om det. Beslutet är även giltigt om det fatas av tv pa varandra följande föreningsstämmor. Den första stämmans beslut utgörs av den mening som fär mer nä hälften va de avgivna rösterna eler, vdi lika röstetal, den mening som ordföranden biträder. Pa den andra stämman krävs at minst tv tredjedelar va de röstande gar med pả beslutet. Bostadsrätslagen kan för visa beslut föreskriva högre majoritetskrav.
ÖVRIGT
35 §
Utöver dessa stadgar gäler för föreningens verksamhet vad som stadgas i bostadsrättslagen, lagen om ekonomiska föreningar och övrig tilämplig lagstifining.
Dessa stadgar är antagna vid: Föreningsstämma 2022-04-07 och vid föreningsstämma 2022-06-01
